---
title: 吹在心中的竹笛
date: 2022-12-30 22:28:00
---
<!-- wp:paragraph -->
<p>&nbsp;燕儿在空中自在地飞翔着,不远处的天空、湖水、山峰连成一片,浓墨重彩。一位小姑娘倚着青青杨柳，吹着在她视为宝贝的一根竹笛。竹笛声在水中荡漾看，涧起层层波纹。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>她，是一个自出生就失去了母亲的孩子,五年后父亲又离她而去。一日，她的哭声被知青陈英听着了……，就这样，陈英一直把她拉扯到十五岁。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>十五岁那年，"文革”结束，陈英才想起自己那个爱好与特长—吹笛子。自己本能在艺术学校好好发展，去当个演奏家。可是八年文革，让她步人花甲，自己可快吹不动了。陈英便想让眼前这可爱的小姑娘继承自己的梦想,便留下来,给她取名陈梦,把自己视为珍宝的竹笛郑重地交给陈梦。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从此,陈英开始当起了陈梦的私人老师。从基本的"哆拉咪"开始，再是一些经典旋律。小梦也不负期望听得可是入迷。吹不好，就在湖边不停地练，不停地吹，常常到了太阳依山时还不回家。她心中只有一个念头：“生我的人不是陈妈妈，但养我、爱我的人是陈妈妈,我不能辜负她的期望!吹不好,再吹,一定要吹到完美为止！”</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;日复一日，年复一年,转眼间,陈梦已经成为二十五岁的大姑娘了。她常常在社交平台上发一些自己吹竹笛的视频。大家对她的竹笛声不买账，看重的全是她的美貌。一日，一辆吉普车咆哮着,来到这座平静的村庄。从车上下来的,是多位顶流明星的经纪人——李刚。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;李刚不找别人,就找陈梦。他看中了她的美貌,想把她签约下来，狠捞一笔。“做明可以挣很多钱，还能让你受到欢迎，出现在电视机上!”陈梦又看了看一旁的陈英，一个劲地向自己摇头。她开始犹豫：“……去还是不去呢？去的话，有那么多好处,可得放下手中的竹笛;不去,我只能过一辈子的苦日子,根本无法取舍啊！”再三痛苦地决择，她选择了前者。“孩子,去吧,你大了，我也管不了你了，去吧！别忘了吹笛子！”陈英面如死灰，抽噎着……</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在前往大城市的路上,电闪雷鸣,雨水默默地敲打灰蒙蒙的玻璃，演奏着忧伤的交响乐。风一阵一阵,呼啸着,发出阵阵响声……</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;“成为明星的感觉真不错。”现已是大明星的陈梦坐在自己的办室。“能在古代、现实生活、未来中来回穿梭,得到别人的赞美与尊重，还能赚一大笔钱，多好!”资本的诱惑淡化了她对竹笛的热爱,也熔化了她对陈英的感恩。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;三年后的一天。随着“卡”一声，陈梦到一旁略作休息。一通电话打来：“喂，阿梦，急事！英阿姨走了……”</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这十个字不长，却深深扎进她的心中。她开始痛恨自己:“自己过得如此幸福,为什么就不能让英妈安享晚年;自己为了那么点钱,忘恩负义，把自己最开始的梦想放在脑后？”</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;她连夜赶回家乡，到时已早上七点。在她下车的那一刻，她的眼睛被泪水包围：陈英站在村前，仰天长笑：“看来这一课可上得好。我想告诉你，虽然没谁吹竹笛了，但在摇远的征程中，不要忘记，你是从这几出发的。”</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从此之后,陈梦出演或导演的影视作品中，总是少不了竹笛文化与人世长情，她也不在意自己的钱腰袋是否厚实了。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那条烟波浩淼的湖边,传来阵阵源自心头的笛声……</p>
<!-- /wp:paragraph -->
